## 浏览器本地存储

### 1. 浏览器本地存储方式

#### Cookie

`Cookie`最开始并不是用于本地存储，而且为了弥补`HTTP`在状态管理上的不足。

> HTTP是一个无状态的协议，客户端向服务器发送请求，服务器返回响应，但是下一次发送请求时服务端就无法识别客户端的身份信息，故而产生了Cookie。

**Cookie的特性：**

* `Cookie`一旦创建，名称就无法修改。
* `Cookie`是无法跨域名的，不同域名之间的`Cookie`无法共享，保证`Cookie`的安全性，不会被其他网站随意获取。
* 每个`Cookie`的大小不超过4kb，每个域名下的`Cookie`不超过20个。
* `Cookie`存在安全问题，`Cookie`在浏览器与服务器之间以文本的方式进行传输，容易被非法用户截取，进行篡改。
* `Cookie`存在性能问题，每一次请求新页面都会发送`Cookie`。

#### LocalStorage

`LocalStorage`是`HTML5`引入的新特性，可以解决`Cookie`容量问题。

`LocalStorage`以字符串形式存储在本地当中，如果存储对象，需要`JSON.stringify()`方法转化，`JSON.parse()`方法进行解析。

**LocalStorage的优点**

* `LocalStorage`的容量一般为5M，可以存储更多的信息。
* `LocalStorage`的数据是持久存储，除非手动的清除。
* `LocalStorage`仅存储在本地，不会被`HTTP`请求所携带。

**LocalStorage的缺点**

* 存在浏览器兼容问题。
* 如果浏览器设置为隐私模式，将获取不到`LocalStorage`。
* 受到同源协议影响，非同源无法访问`LocalStorage`。

#### SessionStorage

`SessionStorage`主要用于存储同一窗口的数据，刷新页面不会刷新，当会话关闭时，数据会被删除。

**SessionStorage与LocalStorage对比：**

* `SessionStorage`和`LocalStorage`都在**本地进行数据存储**；
* `SessionStorage`也有同源策略的限制，但是`SessionStorage`有一条更加严格的限制，`SessionStorage`**只有在同一浏览器的同一窗口下才能够共享**
* `SessionStorage`的存储是会话级别的，一旦窗口关闭数据就会删除。

### 2. Cookie有哪些字段，作用分别是什么

* **Name**：`Cookie`的名称
* **Value**：`Cookie`的值
* **Size**：`Cookie`的大小
* **Path**：`Cookie`的可访问路径
* **Damain**：`Cookie`的可访问域名
* **Secure**：指定是否使用`HTTPS`安全协议发送`Cookie`
* **HttpOnly**：设置客户端是否可以读取`Cookie`
* **Max-Age**：设置`Cookie`的过期时间间隔，单位为s
* **Expires**：`Cookie`的过期时间

### 3. Cookie、LocalStorage、SessionStorage区别

浏览器常用的本地缓存技术是`Cookie`、`LocalStorage`、`SessionStorage`。

**生命周期**

* `Cookie`可以设置过期时间，如果没有设置，会默认在浏览器关闭时失效。
* `LocalStorage`会永久保存，除非手动删除。
* `SessionStorage`仅在当前的会话下有效，浏览器窗口关闭就会被清除。

**存放数据大小**

* `Cookie`可以设置的数据大小为4K。

* `LocalStorage`和`SessionStorage`都可以设置5MB。

**HTTP请求**

* `Cookie`每次都会被携带在HTTP请求头中，使用过多的`Cookie`可能会带来性能问题。

* `localStorage`和`sessionStorage`：仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信。

**易用性**

* 原生的`Cookie`接口不友好，需要自己进行封装。
* `localStorage`和`sessionStorage`：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持。

### 4. IndexedDB是什么？

`IndexedDB`是被正式纳⼊HTML5标准的数据库储存⽅案，它是NoSQL数据库，⽤键值对进⾏储存，可以进⾏快速读取操作，⾮常适合web场景，同时⽤JavaScript进⾏操作会⾮常便。