## HTML

### 1. src和href的区别

`src`和`href`都是对外部资源的引用。

`src`主要是对外部资源的引用，常用于`script`，`img`等标签中，表示引入的外部资源替换当前元素。当浏览器解析时，将资源下载到当前页面。

`href`主要表示当前文档与外部资源建立联系，常用于`a`，`link`等标签中，主要用于超文本的引用。

### 2. 对HTML语义化的理解

语义化是指根据内容的结构化，选择合适的标签。

优点：

* 对SEO友好，语义化标签便于搜索引擎的爬虫工具搜索有用的信息。
* 对开发者友好，语义化标签表现力强，便于开发者阅读代码结构，增加可维护性。

### 3. DOCTYPE(⽂档类型) 的作⽤

`DOCTYPE`是`HTML`中标准的文档类型声明，常用于指定浏览器以何种文档类型定义解析当前文档。

浏览器主要的渲染模式分为：

* CSS1Compact：标准模式，以W3C的标准解析当前文档
* BackCompact：怪异模式，浏览器以自身的标准解析当前文档，会向后兼容进行展示。

### 4. script标签中defer和async的区别

`script`标签中`defer`和`async`都表示异步加载脚本。

区别：

* 执行顺序：`async`不能保证脚本的执行顺序，但是`defer`脚本按照加载顺序进行执行。
* 是否并行执行：`async`脚本的加载与执行和文档的加载执行时并行的，但是`defer`脚本的加载与文档的加载是并行的，但是`defer`脚本的执行会等到文档完全加载完成之后。

### 5. 常⽤的meta标签有哪些

`meta`标签用来表示当前的页面的基本信息。包含`name`，`content`两个属性。

* charset：文档编码类型
* keyword：文档搜索关键词
* description：文档的描述

### 6. HTML5有哪些更新

### 7. img的srcset属性的作⽤？

`srcset`属性常用于响应式设计，表示在不同的屏幕密度下，展示不同的图片信息。

### 8. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？

行内元素：`span`，`a`，`selection`

块级元素：`div`，`h1~h6`，`p`，`ul`，`ol`

空元素：`img`，`br`，`meta`

### 9. 说一下 web worker

在`HTML`页面执行js脚本时，浏览器的状态是无法点击变更的，会阻塞当前浏览器的执行与响应，直到脚本执行完毕。

`web worker` 是运行在后台的 js，独立于其他脚本，不会影响页面的性能，并且通过`postMessage`方法将结果传回主线程。

* 检测浏览器对`web worker`的支持性
* 创建`web worker`文件
* 创建`web worker`对象

### 10. title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

* `title`只表示标题，`h1`表示内容结构
* `b`表示加粗字体，`strong`表示加强语气
* `i`表示斜体，`em`表示强调的文本

### 11. Canvas和SVG的区别

`SVG`是矢量图，是基于`XML`语言描述的2D图形。

`Canvas`是画布，表示`JavaScript`语言绘制的2D图形，是逐渐渲染绘制的。

区别：

* `SVG`不依赖分辨率，`Canvas`依赖分辨率
* `SVG`支持事件处理器，`Canvas`不支持事件处理器
* `SVG`渲染能力较强，`Canvas`渲染能力较弱
* `SVG`不适合进行复杂游戏开发，`Canvas`适合多图形的游戏开发

### 12. head 标签有什么作用，其中什么标签必不可少？

`head` 标签表示文档的头部，通常包含文档的基本信息，包括文档的标题，其他的文档关系的等。

其中`title`标签是必需的。

### 