## 生命周期

### 1. 谈谈Vue的生命周期

Vue实例从创建到销毁的过程被称为Vue的生命周期，具体过程为开始创建，初始化数据，编译模板，挂载DOM->渲染，更新->渲染，最后销毁。

Vue的生命周期可以分为以下8个阶段

* **beforeCreate**

  在实例被初始化完成，data的响应式追踪，计算属性computed等选项未处理之前立即调用。此时是无法访问到data，methods，computed上的方法与属性的。

* **created**

  在实例初始化完成，实例上的data，计算属性computed，methods等选项配置完成之后调用。但此时挂载阶段还没有开始，不能访问到`$el`属性。

* **beforeMount**

  在实例挂载之前调用，该阶段Render函数将首次执行，将编译模板，把模板和data里面的数据生成html，但此时没有挂载html到页面当中。

* **mounted**

  在实例挂载完成之后调用，此阶段实例将上阶段生成的html内容将替换掉el属性所指向的DOM对象，完成模板的html渲染到html页面当中。

* **beforeUpdate**

  在响应式数据发生更新之后，但是此时DOM并没有发生更新。

* **updated**

  在数据更改后，虚拟DOM重新渲染之后调用。此时页面已经根据响应式数据变化完成更新。

* **beforeDestory**

  实例销毁之前调用。这一步，实例仍然完全可用，`this` 仍能获取到实例。

* **destoryed**

  实例销毁之后调用。此时将清除与其他实例的连接，解绑它的指令以及事件监听器。但是并不是清除DOM，仅仅销毁实例。

### 2. Vue中的父组件与子组件执行顺序

**加载渲染过程**

1. 父组件beforeCreate
2. 父组件created
3. 父组件beforeMount
4. 子组件beforeCreate
5. 子组件created
6. 子组件beforeMount
7. 父组件mounted
8. 子组件mounted

**更新过程**

1. 父组件beforeUpdate
2. 子组件beforeUpdate
3. 子组件updated
4. 父组件updated

**销毁过程**

1. 父组件beforeDestory
2. 子组件beforeDestory
3. 子组件destoryed
4. 父组件destoryed

### 3. created和mounted之间的区别

* created在模板渲染之前调用，通过初始化某些属性值，然后在进行视图渲染。
* mounted在模板渲染之后调用，通常是初始化页面完成之后，对页面的DOM进行操作。

### 4. 一般在哪个生命周期当中请求异步数据

我们可以在钩子函数created、beforeMount、mounted中进行调用，因为这三个阶段我们都可以拿到响应式追踪处理之后的data，可以将服务端的相关数据进行赋值。

但是推荐在created中请求异步数据，因为该阶段请求有以下优点：

* 能够快速的获取到服务端的数据，减少页面的加载时间，提高访问效率。
* SSR不支持beforeMount、mounted这两个钩子函数，放在created可以保持一致性。

### 5. keep-alive 中的生命周期哪些

keep-alive是Vue当中的一个内部组件，用来对组件进行缓存，如果组件切换时，组件会缓存到内存当中，防止重复渲染。

如果一个组件被keep-aiive包裹，那它会多出两个生命周期，activated，deactivated。同时beforeDestory和destoryed不会再触发，因为组件不会被销毁。

当组件被切换掉时，会被缓存到内存当中，此时触发deactivated生命周期。

当组件被切回来时，再去缓存里找这个组件、触发 activated钩子函数。

