
鉴权也指身份认证，指验证是否有系统的访问权限。

## Session-Cookie认证

利用服务端的Session和客户端的Cookie进行前后端认证通信。

**Cookie**

Http协议是一个无状态的协议，服务器无法得知是哪一台服务器访问了它，因此需要一个标识用来区分不同的浏览器。Cookie就是管理客户端与服务器之间状态的标识。

Cookie当浏览器发送第一次请求时，服务器会在response头部设置Set-Cookie字段，浏览器收到请求后会将Cookie存储在本地浏览器当中。在下一次发送请求的时候，会在request头部自动带上Cookie字段，服务器收到Cookie用来区分不同的浏览器。

```javascript
const http = require('http') 
http.createServer((req, res) => {
	if (req.url === '/favicon.ico') { 
		return 
	} else {
		res.setHeader('Set-Cookie', 'name=zhunny') 
		res.end('Hello Cookie') 
	 } 
}).listen(3000)

```

**Session**

Session是会话的意思，浏览器第一次访问服务端，服务端会创建一次会话，在会话中存储浏览器的相关信息。它与Cookie的区别是Session存储在服务器中，而Cookie存储在客户端中，都有服务端生成，为了弥补Http协议的缺陷。

**认证步骤：**

* 服务器在首次接收客户端访问时创建session，然后保存session，给这个session生成一个唯一的标识字符串，同时在响应头当中设置这个唯一标识字符串。
* 浏览器在收到请求时会解析响应头，然后将标识存储在本地Cookie中，浏览器在下一次http请求时在请求头携带这个Cookie信息。
* 服务端再次收到请求时会去解析请求头的Cookie值，根据值去寻找Session，然后判断是否合法。

## JWT鉴权

JWT本质是一个字符串书写规范，作用是用来在用户和服务器之间传递安全可靠的信息。

流程如下：
* 服务器当验证用户的账号和密码正确时，会给用户颁发一个令牌，这个令牌作为后续用户访问一些接口的凭证。
* 后续访问会根据这个令牌来判断用户是否有权限进行访问。

Token分成了三个部分：头部（header）、载荷（Payload）和签名（signature），并且每个部分通过`.`进行拼接。其中载荷和头部都是以JSON数据格式存放数据，只进行了编码。

**Header**

每个Token都会有Header，主要用来声明使用的算法。

```json
{
	"alg": 'HS256',
	"type": 'jwt'
}
```

因为JWT是字符串，所以我们还需要对以上内容进行Base64编码，编码后字符串如下：

```txt
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9
```

**Payload**

载荷即消息体，用来存放token数据信息，例如用户名，用户的id等。默认情况下还会携带token的签发时间`iat`。

```json
{
	"sub": "1234567890",
	"name": "John Doe",
	"iat": "1516239022"
}
```

同样需要进行Base64编码：

```txt
eyJzdWIiOiIxMjM0NTY3ODkwIiwibmFtZSI6IkpvaG4gRG9lIiwiaWF0IjoxNTE2MjM5MDIyfQ
```

**Signature**

签名是对头部和载荷进行签名，同时还需要设置一个密钥，对前两个结果进行HMACSHA256算法。

```javascript
Signature = HMACSHA256(base64Url(header)+.+base64Url(payload),secretKey)
```

一旦数据被篡改泄漏，也可以通过密钥进行校验。

**优缺点**

优点：

* json具有通用性，可以跨语言传输
* 组成简单，字节占用小，便于传输
* 服务端不需要保存会话信息，解决负载均衡等问题
* 可以防护CSRF攻击

缺点：

* 载荷部分仅进行简单的编码，无法存储敏感信息
* 需要保护好加密密钥，防止泄露
* 为了避免token被劫持，最好使用https

**Token与Session的区别**

* token认证的作用范围更广，可以支持客户端，移动端等设备，但是Session受到Cookie影响，只能使用浏览器。
* Cookie容易被窃取，从而受到CSRF攻击。
* token不需要进行存储，服务端只要校验token的合法性即可，使得token的可扩展性更强。

## OAuth授权认证

OAuth就是一种授权机制。数据的所有者告诉系统，同意授权第三方应用进入系统，获取这些数据。系统从而产生一个短期的进入令牌（token），用来代替密码，供第三方应用使用。

